# 데이터 타입 & 변수

- JavaScript의 데이터 타입

    컴퓨터 프로그래밍에서는 많은 데이터를 처리하게 되고, 이를 위해서는 특히 데이터를 종류별로 분류하는 일은 아주 중요합니다.
    JavaScript 또한 다양한 데이터 타입이 존재합니다.
    크게 6종류의 데이터 타입이 있지만, 그 중 JavaScript에서 가장 많이 사용하는 데이터 타입으로 숫자(Number)와 문자열(String)이 있습니다.

    ### 숫자(Number)

    숫자 데이터 타입의 가장 중요한 점은 연산이 가능하다는 것입니다.
    1+1에서는 +라는 연산이 왼쪽에 있는 값과 오른쪽에 있는 값을 더해서 하나의 값을 만들어내게 됩니다.
    그렇기 때문에 +를 이항 연산자라고 부릅니다.
    또는 계산을 하기 때문에 산술 연산자라고 부르기도 합니다.
    흔히 사용하는 사칙 연산(+, -, *, /)는 모두 산술 연산자에 속합니다.
    사칙 연산을 이용해서 숫자 데이터 타입을 계산할 수 있습니다.

    ### 문자열(String)

    문자열을 따옴표로 시작해서 따옴표로 끝나게 됩니다.
    작은 따옴표로 시작하면 작은 따옴표로 끝내고, 큰 따옴표로 시작하면 큰 따옴표로 끝내면 됩니다.
    문자열에서 흔히 사용하는 연산으로 length가 있습니다.
    문자열 뒤에 .을 붙이고 length를 입력하면 그 문자열의 길이를 알려주게 됩니다.

    그 외에도 문자를 처리하는 데 다양한 명령어를 사용할 수 있습니다.
    예를 들면 str.toUpperCase()를 사용하면 str안에 들어 있는 모든 문자열의 문자들이 대문자로 바뀌게 됩니다.
    str.indexOf('str')을 하면 str안에 있는 str이라는 문자열을 찾아서 그 부분이 앞에서부터 몇번째 문자인지 알려주게 됩니다.

    문자열을 처리하는 데에는 정말 다양한 명령어가 사용될 수 있습니다.
    이렇게 많은 명령어들을 다 외울 필요는 없습니다.
    필요한 경우 검색을 통해서 필요한 명령어를 쉽게 알아낼 수 있습니다.

    ### 데이터 타입의 중요성

    그렇다면 이제 조금 전 숫자 데이터 타입에서 봤던 연산을 문자열에 적용해 보겠습니다.

    ```jsx
    1+1
    > 2
    "1"+"1"
    > "11"
    ```

    여기에서 "1"은 따옴표로 둘러싸여 있기 때문에 문자열 입니다.
    때문에 결과값은 2가 아닌 "11"이 되었습니다.
    즉, 문자열인지 숫자인지에 따라 연산의 결과가 크게 달라질 수 있다는 것입니다.

    ---

    ### 참고자료

    [JavaScript data types and data structures](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Data_structures)

    [JavaScript Data Types](https://www.w3schools.com/js/js_datatypes.asp)

- 변수와 대입연산자

    수학 문제를 풀 때 우리는 흔히 숫자를 x와 같은 문자에 대입해서 사용합니다.
    이를 변수라고 부르고, 이는 프로그래밍에서도 아주 많이 사용됩니다.
    그렇다면 우리는 이러한 변수를 왜 사용하게 되는 것일까요?

    ### 변수

    변수란 말 그대로 바뀔 수 있는 수를 말합니다.

    ```jsx
    x = 1;
    y = 1;
    x + y;
    ```

    마지막 줄에서 x + y의 값은 어떻게 될까요? 생각하는대로 값은 2가 될 것입니다.
    이어서 아래의 코드를 이어서 실행한다면 어떻게 될까요?

    ```jsx
    x = 1000;
    x + y ;
    ```

    같은 x + y이지만, x의 값이 1000으로 바뀌었기 때문에 결과는 1001이 됩니다.
    여기서의 x처럼 값이 바뀔 수 있는 것을 변수라고 합니다.
    이때 **=** 는 **대입 연산자**라고 부릅니다. 왼쪽에 있는 변수에 오른쪽에 있는 숫자를 대입한다는 의미입니다.
    하지만 다음 코드를 실행할 경우 어떻게 될까요?

    ```jsx
    1 = 2;
    ```

    실행해보면 에러가 나게 됩니다. 이유가 무엇일까요?
    바로 1은 변수가 아니기 때문입니다. 1은 언제나 1이죠.
    이렇게 바뀌지 않는 수를 **상수**라고 합니다.

    ### 변수의 필요성

    그렇다면 변수는 왜 사용하는 것일까요? 그 이유는 무척 다양합니다.
    그중 하나의 이유는 바로 변수를 이용해서 여러군데 흩어져 있는 값들을 한 번에 바꿀 수 있다는 점입니다.
    예를 들어 한 문자열 안에서 같은 "hello"라는 단어가 여러 번 나올 때, 이를 모두 "hi"로 바꾸고 싶다고 해 봅시다.
    이 때 모든 "hello"들이 변수로 나타나 있다면, 변수만 바꿔주면 한 번에 모든 "hello"들을 "hi"로 바꿀 수 있다는 것이죠.
    변수를 쓸 때 한가지 알아두면 좋은 점은 다음 코드와 같이 변수 이름 앞에 var를 붙이면 좋다는 점입니다.
    이 때 var는 변수의 영어 단어인 variable의 약자입니다.

    ```jsx
    var word = "hello"
    ```

    ---

    ### 참고자료

    [Grammar and types](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_types)

    [var](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/var)

    [JavaScript Variables](https://www.w3schools.com/js/js_variables.asp)