# JavaScript 활용

- 파일로 쪼개서 정리 정돈하기

    지금까지 코드를 정리하는 방법에 대해서 배웠습니다.
    가장 작게는 반복문을 활용해서 중복되는 코드를 줄여주었고, 그 이후로는 함수, 그릐고 함수를 정리하기 위한 객체까지 배웠습니다.
    그렇다면 이렇게 코드를 정리할 때 가장 큰 단위는 무엇일까요?

    ### 파일을 이용해 코드 정리하기

    지금까지 만들었던 light/dark 모드 전환 예제의 버튼을 여러 페이지에도 복사/붙여넣기 했을 경우 우리는 `<input>` 태그 외에도 만들어 놓은 JavaScript 코드까지 복사해서 붙여넣어야 합니다.
    하지만 붙여넣어야 할 페이지가 아주 많을 경우 코드를 붙여 넣는것도 힘들뿐 아니라 수정이 필요하다면 모든 페이지의 코드를 수정해야 합니다.
    이러한 상황에서 사용할 수 있는 방법이 바로 파일로 쪼개는 것입니다.

    새로운 js 파일을 만들어 봅시다.
    예를 들어 mode 전환과 관련되어 있으므로 mode.js라는 파일 이름으로 만들었다고 해봅시다.
    그리고 그 파일에 모든 페이지에서 공통적으로 사용되는 JavaScript 코드를 복사해서 붙여넣습니다.
    이때 `<script>` 태그를 제외한 JavaScript 코드만을 복사해서 붙여 넣습니다.

    그렇다면 원래 JavaScript 코드가 있었던 `<script>` 태그는 어떻게 바꾸어야 할까요?

    ```html
    <head>
    	<script src='mode.js'></script>
    </head>
    ```

    다음과 같이 `<script>` 태그에 src 속성을 이용하여 해당 파일의 위치를 넣어주면 됩니다.

    ### 파일 이용의 장점

    이제 이 짧은 `<script>` 태그를 JavaScript 코드가 필요한 페이지에 붙여 넣으면 이 JavaScript 코드를 한 번에 관리할 수 있게됩니다.
    즉, 코드를 재사용할 수 있고, 동시에 코드를 수정할 수 있어서 유지보수가 편리해집니다.
    코드가 명확해지고 가독성이 좋아진다는 장점도 존재합니다.

    이렇게 파일을 분리하면 웹브라우저의 캐시의 입장에서도 장점을 가집니다.
    mode.js 라는 파일을 한 번 다운로드해서 캐시에 저장해두면 다운로드 없이 사용할 수 있기 때문에 더 빨리 페이지를 표시할 수 있는 것입니다.

    서버의 입장에서도 부담이 줄게 됩니다. (처음은 페이지와 JavaScript 코드를 가져오기위해 두 번의 요청이 필요합니다.)

- 라이브러리와 프레임워크

    아주 큰 프로그램을 혼자 만드는 것은 정말 힘든 일입니다.
    그렇기 때문에 프로그래밍을 할 때에는 다른 사람들의 코드를 잘 가져와서 알맞게 사용하는 것이 중요합니다.
    JavaScript에서 라이브러리를 이용해서 효율적으로 코딩하는 방법을 알아봅시다.

    ### 소프트웨어의 사회성

    오늘날 우리가 만든 소프트웨어는 혼자서 만드는 것이 아닙니다.
    다른 사람들이 이미 잘 만들어 놓은 코드를 가지고 빠르게 조립해서 우리가 원하는 코드를 만들 수 있습니다.

    ### Library vs Framework

    이렇게 다른 사람과 코드를 통해서 협력하는 모델에는 두 가지가 있습니다.

    라이브러리는 프로그램에 필요한 부품이 되는 소프트웨어가 정리되어 있는 것입니다.
    프레임워크는 만들고자 하는 프로그램의 종류에 따라서 공통적인 부분을 미리 만들어 놓는 것입니다.
    필요한 부분만 약간 수정해서 사용할 수 있는 것입니다.
    즉, 라이브러리는 우리가 필요한 부분을 가져와서 사용하는 것이라면, 프레임워크는 직접 프레임워크 안으로 들어가서 디테일을 수정해서 사용하는 것이라고 생각하면 됩니다.

    ### jQuery 라이브러리

    가장 유명한 JavaScript 라이브러리 중 하나는 jQuery 입니다.
    이 라이브러리를 사용하면 생산성을 높일 수 있습니다.
    인터넷에서 jQuery를 다운로드하는 방법도 있고, CDN이라는 방법을 사용해도 됩니다.
    CDN을 사용하면 코드를 한 줄 추가하는 것만으로도 라이브러리를 가져와서 사용할 수 있습니다.

    예를 들어 jQuery의 구글 CDN은 다음과 같습니다.

    ```jsx
    <script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/3.5.1/jquery.min.js"></script>
    ```

    이 한 줄을 `<head>` 태그에 추가하면 되는 것입니다.

    jQuery를 사용하면 반복문을 사용하지 않고도 모든 태그를 한 번에 처리할 수 있습니다.
    예를 들어 기존에 작성한 JavaScript 코드를 다음과 같이 한 줄로 표현할 수 있습니다.

    ```jsx
    var Links = {
    	setColor: function (color) {
    		// var anchorList = document.querySelectorAll('a');
    		// var i = 0;
    		// while (i < anchorList.length) {
    		// 	anchorList[i].style.color = color;
    		// 	i = i + 1;
    		// }

    		$('a').css('color', color);
    	}
    }
    ```

    위의 한 줄의 코드는 기존의 JavaScript 코드와 완전히 동일한 기능을 합니다.
    반복문을 사용하지 않고 이 한 줄만으로 모든 `<a>` 태그의 색상을 바꿀 수 있습니다.

    하지만 jQuery는 새로운 언어가 아닙니다.
    우리가 직접 함수를 만드는 대신 이러한 일을 하는 함수가 jQuery 안에 미리 만들어져 있는 것입니다.

    이렇게 적절한 라이브러리를 잘 사용하면 효율적으로 코딩을 할 수 있습니다.

- UI vs API

    지금까지 미리 만들어져 있는 여러 함수들을 이용해서 시스템을 조작했습니다.
    그리고 사용자들은 지금껏 만든 버튼과 같은 여러 장치들을 이용해서 시스템을 조작했습니다.
    이 두 가지 사이에는 어떤 공통점과 차이점이 있을까요?

    ### UI와 API

    UI는 User Interface의 약자입니다.
    API는 Application Programming Interface의 약자이죠.
    이 둘의 공통점과 차이점에 대해서 설명합니다.

    예를 들어서 어떤 페이지에 버튼이 하나 있고 이 버튼을 누르면 경고창이 뜨게 만들었다고 해봅시다.
    이 버튼을 사용하는 것은 웹페이지의 사용자이죠.
    사용자들이 시스템을 제어하기 위해서 조작하는 장치를 UI라고 부릅니다.

    이제 코드를 봅시다.
    이 경고창은 우리가 만든 것일까요? 경고창의 텍스트나 경고창이 뜨는 타이밍은 우리가 만든 것이지만, 우리는 경고창을 실제로 띄우기 위해서 alert이라는 함수를 사용했습니다.
    alert이라는 이 함수는 웹브라우저를 만든 사람들이 미리 만들어둔 것입니다.
    그리고 우리는 이 alert이라는 함수를 호출해서 조작하는 것입니다.
    이렇게 프로그래머들이 사용하는 조작 장치들을 API라고 부릅니다.
    즉, alert은 API인 것입니다.

    이러한 UI와 API라는 개념은 JavaScript 뿐만 아니라 모든 프로그래밍 언어에 적용되는 개념입니다.
    우리는 API를 응용하고 결합해서 새로운 프로그램을 만들 수 있습니다.